# PKU-SEGPOS

### 简介
北大提供的对人民日报语料进行标注的词性标注数据集。将2000年1月和2000年12月1日~15日的语料作为训练集，2000年12月16日~12月23日的语料作为开发集，2000年12月24日~12月31日的语料作为测试集。词性标注除了使用《现代汉语语法信息词典》中的 26 个词类标记（名词 n、时间词 t、处所词 s、方位词 f、数词 m、量词 q、区别词 b、代词 r、动词 v、形容词 a、状态词 z、副词 d、介词 p、连词 c、助词 u、语气词 y、叹词 e、拟声词 o、成语 i、习用语 l、简称 j、前接成分 h、后接成分 k、语素 g、非语素字 x、标点符号 w）外，增加了以下 3 类标记：①专有名词的分类标记，即人名 nr，地名 ns，团体机关单位名称 nt，其他专有名词 nz；②语素的子类标记，即名语素 Ng，动语素 Vg，形容语素 Ag，时语素 Tg，副语素 Dg 等；③动词和形容词的子类标记，即名动词 vn（具有名词特性的动词），名形词an（具有名词特性的形容词），副动词 vd（具有副词特性的动词），副形词 ad（具有副词特性的形容词）。合计约 40 个左右。 

### 数据规模
训练集 31,772段；验证集 5,204段；测试集 4,764段。

### 数据格式描述
每条数据包含文本(tokens，以列表形式存储)，以及文本中每个词语的词性信息(span_list，以列表形式存储)，每条词性信息包含在句子中的起始位置，终止位置以及类别信息三个字段。

### 数据样例
```
{"tokens": ["一", "种", "激", "励", "机", "制"], "span_list": [{"start": 0, "end": 0, "type": "m"}, {"start": 1, "end": 1, "type": "q"}, {"start": 2, "end": 3, "type": "vn"}, {"start": 4, "end": 5, "type": "n"}]}
```

### 评测代码
预测结果需要和评测代码保持一样的格式。
正确提交文件名：PKUSEGPOS.jsonline
```shell
python eval.py prediction_file test_private_file
```

评测指标为P，R，F，输出结果为字典格式：
```she
return {"P":_, "R":_, "F1":_}
```

### 作者列表
段慧明、常宝宝、穗志方 

### 制作单位
北京大学

